[Música]
a aae
boa noite
vamos continuar então nosso estudo do
evangelho de mateus é hoje temos muitos
visitantes então é bom a gente dá um
panorama geral do que a gente realiza
aqui né então toda quarta feira à noite
nós estudamos o evangelho de mateus de
forma sistemática ou seja versículo por
versículo de uma forma sequenciada desde
o capítulo 11
atualmente nós estamos no capítulo 11 do
evangelho de mateus do livro de mateus
um estudo que tem por peculiaridade
característica central
esse é o norte do estudo ser realizado
com o apoio da literatura espírita é um
estudo da bíblia mas sob um olhar sob a
ótica tal doutrina espírita né o que
singulariza o estudo efeitos da mesma
maneira pormenorizada bem pormenorizada
bem detalhado
tanto que nós estudamos um versículo por
reunião
mas enquanto os versículos só o
evangelho de mateus nós vão até o fim
nós vamos estudar todos os versículos
mateus né ea gente vai ter fôlego ou se
se ainda voltar aqui se não tiver aí
vocês decidem a geração do futuro decide
se vai te dar outros livros mas matheus
enquanto eu estiver aqui não vamos
estudar até o fim
e nesse capítulo 12 nós estamos vendo
especificamente uma passagem que na
tradução publicada pela federação
espírita brasileira é intitulada jesus
eu meu zebu que passagem é essa em
outras bíblia não vão encontrar com o
título da passagem
jesus e o cego mudo endemoniado também
porque porque a passagem com se consiste
num encontro de jesus com rapaz que era
cego que era mudo e passava com um
processo complicado que a sede
espiritual né a o texto bíblico disse
que ele era em demônia
o em grego é em da harmony adu
então jesus cura e se cego mudo
endemoniado a multidão se admira o
processo fica né encantada com o
processo é mediúnico e começa a gritar
filho de davi filho de davi filho davi
uma expressão hebraica bem da vida né
que quer dizer que jesus seria da casa
de da vida fazem descendente de davi da
linhagem de davi pertencente à tribo de
judá enchente na tradição judaica na
época né então havia uma expectativa de
que jesus sendo filho davi o messias
filho de davi ele seria o messias
glorioso o rei dos reis porque a
tradição judaica também dizia que
haveria que ele que deveremos esperar 2
messias
gente isso que nós estamos falando e
judaísmo mas não tem como entender a
passagem não entender a cultura eo
contexto da época né
então a gente tem que entender aquele
contexto a expectativa é de que também
além do filho de davi um descendente de
davi houvesse um descendente da família
da linhagem de josé do egito que aquele
que os irmãos prenderam lembra novela da
record josé aí prenderam ele e levar o
egito ele foi parar no egito como
escravo no cerro e ele acaba se ligando
os irmãos não ele perdoa os irmãos então
havia essas duas linhas de entendimento
de que o bebê cia seria da família de
davi porque seria como rei davi um rei
o glorioso e de querer seria da linhagem
da família de josé do egito porque ele
seria aquele que seria perseguido pelos
seus irmãos e que acabaria no final das
contas perdoando a percepção dos seus
irmãos
no entendimento do cristianismo da
tradição cristã e nós seguimos essa
tradição somos descendência
a tradição jesus era os dois
messias aguardado ele somava as duas
características porque na condição de
governante da terra de governador do
órbita terrestre
ele é sim filho de davi
mas a condição de aquele que foi
perseguido pelos seus irmãos e que
perdoou seus irmãos ele também é bem
mills é filho de josé no egito
descendente 10 ele perdeu os dois meses
ao mesmo tempo
geralmente as pessoas são mais sensíveis
para o aspecto glorioso da missão de
jesus jesus caminhando sobre as águas
jesus transformar água em vinho né jesus
ressuscitando a 0 e citando entre aspas
lado jesus fazendo paralítico andar né
ele seria o rei dos reis governantes
governantes é um avatar cheio de poderes
mutantes mas pra você perceber a outra
face do messias você precisa de uma uma
sensibilidade maior que é o messias como
um servo sofredor o messias que oferece
outra face
o messias que não tinha literalmente
onde cair morto porque 10 animal até ter
que arrumar um cantinho no túmulo da
família porque não tinha nem onde será
enterrado em jogar no chão de jerusalém
urubu como eu cortei jesus não tinha
onde cair morto
essa faça as pessoas são pouco sensíveis
para ela ea fácil mais especial é a face
mas mas mágica mais iluminada de jesus é
aquele que sendo grande se faz pequeno
pra socorrer estender as mãos para os
pequenos para os sofredores para os
infelizes
tá certo foi isso que a gente estudou
até a semana retrasada a sua falha a
memória
quando os fariseus escutam jesus falará
dia falando que a a multidão perdão
quando fazer isso contra a multidão
chamando jesus de filho de davi está lá
há a filho de davi não eram adversários
eram protagonistas de jesus o título de
bem da vida é um título muito com pozzo
não ele é descendente é da família de
belzebu
ele ó ele expulsou os demônios porque
ele também é um demônio
a gente pode dizer assim que os fariseus
lançaram uma fake news contra jesus
tereré na expectativa de que ela
viralizar se né ai jesus falou pá estão
enganados
como é que se eu fosse um demônio não
estaria fazendo bem das pessoas porque
os demônios não fazem bem para as
pessoas os demônios fazem mal se eu
fosse um demônio que faz o bem eu seria
um demônio que marcar gol contra
joga contra o patrimônio e aí jesus
começa a trabalhar com uma argumentação
de camada dupla isso é genial um
discurso de jesus porque ele começa a
dizer olhar casa de satanás
a família de belzebu não se dividiria
porque se ela se divide dividir-se-á
desmoronaria mas ele está falando de uma
outra coisa que só inconsciente era
capaz de perceber o inconsciente todo
mundo assimilou que ele estava há dias
em que estava sendo dito em camadas mais
profundas
só que ele estava dizendo que a nossa
casa mental
ela vive dividida entre deus eo diabo e
aqui nós estamos falando de água no
sentido sentido mitológico e simbologia
símbolo e existe há algo da nossa
personalidade que é demoníaca
um dia eu descobri há um tempo atrás que
as formiguinhas elas secretam lá um
hormônio vizinho vão soltando por onde
elas passam nas mãos ou naquele
hormônios zinho que as outras
ela segue aquele mesmo hormônio que faz
as formiguinhas andar em fila não é
assim
quem já viu alguma coisa sob aquela fila
zinha bonitinha de formiguinha não é mas
eu descobri que se você olhar seu dedo
da saliva e passasse ali no meio do
rádio
ela se diz norteariam e não né isso é o
requinte de crueldade porque eu fiz isso
para testar pois é uma experiência tipo
aquelas o campo de concentração eurídice
um holocausto de formiga a ataque
chocado e como assim
fiz isso e se esse lado meu que teve
prazer em estragar o trabalho das
formiguinhas é um lado demônia eu dei
passividade anímica para um eu uma
realidade interior minha que já devia
ter ficado no passado de repente ela
acorda no presente e as com maldade a
deus né
a providência divina ajudas feminina mas
existem também coisas positivas que eu
já fiz e que eu me lembro com alegria de
ter feito coisas bacanas
então existe algo da minha personalidade
é ruim da minha personalidade que já é
positiva já é pacífica já é branda já é
generosa a inicial consiste o chamado
bom combate
nisso consiste a luta interior da
vitória do reino de deus
no versículo anterior nós falamos netter
é possível que a casa de satanás que o
reino
a desmoronar dentro de nós satanás do
hebraico satã que quer dizer o
adversário quem é o satanás ninguém o
adversário em mim eu mesmo
eu sou um grande sabotador do meu
processo evolutivo sabe sabotagem
quando eu tô engrenando quando eu tô
arribando quando eu tô sendo uma pessoa
melhor
eu vou lá e faço alguma coisa que
perturba a casa interior toda de novo aí
eu tenho que novamente mirra que de mim
mesmo assim o dia que eu consegui vencer
o império de satanás em mim
quem é que vai reinar deus em mim só
porque jesus está fazendo esse discurso
para os fariseus toinzim porque os
fariseus estavam preocupados demais e
encontrar demônios nos outros e já está
falando meu amigo se preocupa com os
demônios seus interiores
eles fazem parte de vocês são o que você
é
mas você precisa ser algo melhor do que
tem sido para o bem da humanidade
se cada um ocupar a vida com a resolução
desse problema íntimo interior
o coletivo vai se transformando pouco a
pouco a gente está sempre o tempo
inteiro querendo corrigir a
personalidade comportamento a
experiência do outro enquanto a minha
casa mental a minha vida mental está
sempre um desajuste e eu dou um jeito de
esconder a sujeira é bom né debaixo do
tapete
tá claro isso até aqui gente avançar que
acontece no versículo de hoje que está
aí no quadro né ajuda vai colocar aqui
na tela do pessoal da internet que é o
versículo 27
jesus vai dizer assim
e se eu expulsos daimones os demônios
por belzebu que é o que eles os fariseus
estavam dizendo de jesus nem por quem os
vossos filhos nos expulsar ão 11 os
expulsam por essa razão eles serão os
vossos juízes
vamos mais uma vez e se eu expulsos
daimones por deus e bull porque em os
vossos filhos expulsão
por essa razão eles serão boston o juiz
mateus capítulo 25 27
só espero e estou fazendo bem o que
estão chamando isso de agir em nome de
deus é burro
os filhos de vocês também vão fazer
coisas boas e quando isso acontecer eles
também estarão a serviço de deus e bo
eu fiz questão de sublinhar que o são os
dois tópicos que não explorar o jogo vai
colocar em destaque vossos filhos e
vossas juízes porque essas dessas duas
expressões vossos filhos e vossas juízes
associadas forma um cerne do que já está
dizendo que esses fariseus vossos filhos
serão vossos juízes vossos maiores
juízes
trocando em miúdos a sua geração de hoje
será julgada pela geração seguinte e
sucessivamente
a geração dos espíritos encarnados hoje
passaram por um processo de julgamento
histórico feito pelas gerações seguintes
dos espíritos que vão encarnar na
sequência de um julgamento histórico
cinema nas aulas de história de vocês
quando a gente pega um livro de história
a gente assistir uma aula de história
a gente está vendo as coisas que quem
fez meu pai meu avô meu bisavô e aí mais
remotamente talvez eu mesmo em outro
momento em outra encarnação em outra
existência mas quando a gente lê aquelas
coisas que foram feitas geralmente são
coisas bem ruins é eu acho que eu faço
muita piada assim porque pra dar aula de
histórias e sempre sai meio deprimido da
sala de aula porque sempre tá falando de
guerra de miséria de revoltas e tudo
mais
a gente lê aqui ele fala como eles
puderam fazer aquilo não é assim
o nome disso é um julgamento histórico o
historiador não pode fazer juízo
histórico muito embora sua objetividade
absoluta seja impossível aprovados né
mas ele pelo menos se esforça agora um
estudante de história o leitor de
história o homem comum homem que não é
da área ele um texto compromisso ele faz
juízo histórico sim como eles puderam
fazer aquilo
aí você lê sobre a inquisição na idade
média
pessoas que eram queimadas vivas
torturadas em nome da fé ea gente vê
aquilo né acho que o documentário na tv
a cabo e ver o horror da inquisição na
idade média e você pensa com você mesmo
como eles puderam fazer aquilo
é nóis é e aí a geração futura vai ler
que o césar queria enganar alguém mas é
como ele pode querer uma coisa é essa
então as nossas gerações as gerações
futuras o chico mello filho chico ele
vai passar em revista o que a minha
geração da juliana fez do hoje ele vai
olhar para trás e ele está dizendo pra
esses fariseus olha vai vir gente nova
york com uma mentalidade diferente com
uma maneira de pensar e sentir muito à
frente
comprometida com o progresso e por isso
essa geração será chamada de uma geração
progressista esse termo é utilizado na
obra básica
então nós vamos começar a estudar vossos
filhos que também são vossos juízes é na
expressão de jesus e pra deixar a coisa
bem em casa os nossos filhos que serão
os nossos juízes né
e um dia lá na frente nós reencarnados
seremos os juízes deles e pôr assim
diante e assim que a humanidade avança
enquanto família enquanto coletividade
na sina paulo é assim então nós vamos
ver hoje usam alguns a obra básica o
livro a génese no capítulo 8 do livro
agência intitulado os tempos são
chegados uma expressão bíblica lá nos
tempos chegado capítulo 8 tem um texto
que até eu já estudei aqui em outros
miudinhas faz um bom tempo mas vamos
retomá lo para ver outros aspectos
intitulado a geração nova
lembrando que esse é um texto de milton
69 em 1869 fica alan kardec fala da
geração nova mas com certeza ele não
estava se referindo especificamente
aqueles estavam encarnando contemporâneo
sair no século 19 ainda que ainda tinha
gente ainda né muita besteira pra fazer
que é a primeira guerra mundial ainda
por vir segunda guerra mundial ainda por
ver então ele pega o intercurso de mais
ou menos cem anos 60 e poucos anos para
falar de um conjunto de espíritos que
reencarnaram nos últimos 100 os 150 anos
150 um grupo de nerds pista encarar os
últimos 150 anos e que estão desatentos
por uma série de coisas e porque estão
desatentos por uma série de sinais
divinos de mudança de convites que deus
faz a humanidade para renovação ao
avanço para o progresso nós conservamos
erros e equívocos que estão sendo
cometidos nos últimos 500 anos
por isso a geração do século 20 e ainda
no início sim do século 21 é uma geração
conservadora ea geração dos espíritos
que estão reencarnando é uma geração
progressista e se essas palavras que
estamos nessa isso aí vai dar polêmica
porque se tem num contexto político está
aí não dá certo
tira da minha boca e coloca na obra
básica
vamos lá kardec terra
no dizer dos espíritos não terá de
transformar se por meio de um cataclismo
que a equipe de súbito uma geração sabe
quando falamos de apocalipse fim do
mundo parei para não gente não é um
asteróide que vai cair e aí vai eliminar
todo mundo vai sobrar 2 em alguns casos
mas que vão subir subir no espaçonave e
vão repovoar até não é assim que vai
funcionar
não é assim a atual geração desaparecerá
gradualmente ea nova lhe sucederá
do mesmo modo sem que haja mudança
alguma na ordem natural das coisas
alguém aqui vai viver para sempre no
plano físico tem algum corpo eterna aqui
dentro
todo mundo aqui vai desencarnar uma hora
e as crianças continuam nascendo pega
uma bacia d'água que está com água suja
e se quer limpar ela mas se quer limpar
ela sem jogar água suja inteira fora e
esvaziar vasilha e depois encher o que
você faz liga mangueira
à medida que vai entrando água nova está
indo água suja
à medida que nós vamos desencarnando com
os nossos preconceitos com os nossos
ódios com os nossos rancores
a moçada nova vai reencarnar nando com
uma concepção arejada pacífica amorosa
generosa de vida
aí depois quando a gente for reencarnar
que mundo que a gente vai encontrar a
gente vai encontrar um mundo
predominantemente pacífico amoroso
generoso e nós vamos sentir o que o
constrangimento de recapitular velhos
hábitos
a gente vai ter vergonha de ser
conservador e vai aderir ao progresso e
assim que a terra vai se transformando
continua alan kardec a época atual é de
transição
transição do que já fez mudança de uma
casa pra outra levanta a mão
como é que o processo é uma delícia né
é um dia de festa não tem stress não tem
não é uma beleza né sear tudo que você
quer se encontra não é assim tem seis
meses ajuda mudando ainda quer marcar a
gente no intermediário de arma e no dia
da mudança a última mudança nossa eu fiz
a carregar um monte de caixa estava
grávida o chico não sabia andar de
moleza causa da caixa e estava grávida e
os filhos per do feeling
[Risadas]
toda mudança traz transtorno tem mudança
sem caos
[Música]
seu ladrão eu não gosto de datas não
gosto é muito difícil falar porque vamos
supor que a gente coloca 1857
mas seria possível a qualificação carga
de cana sem os adventos conturbados da
revolução francesa edu e do advento não
seria ter espaço ora por mais conturbado
e violento que tenha sido o processo da
revolução francesa teria espaço para a
literatura de kardec no maior numa
europa medieval porque ainda assim os
livros foram queimados no auto de fé
se fosse um período anterior sem as
mudanças que ocorreram sabendo quem
seria queimado caneco
os livros estão assim é muito difícil
você estabelecer marcos temporais e isso
tem trazido sem alguma confusão no meio
espírita com essa questão de datas datas
limites né marcos temporais o dia tal do
ano tao a tantas horas é muito
complicado
agora que a codificação kardec em 1857
traz um impulso
o grande para um estilo de
espiritualidade mais progressista
isso é verdade isso é incontestável
porque a literatura espírita o
pensamento espírita é progressista
muito embora muitos espíritas sejam
conservadores que é espírita conservador
não espírita que agem de forma
inquisitorial e medieval
quem vive no movimento espírita como se
ainda estivesse no século 10 ou 11 é
conservador porque ele tenta o que com
serwa as coisas como elas eram ele tenta
em atravancar o progresso ea doutrina
espírita as propostas que ela traz
por isso que eu tenho encontrado do
movimento católico muitos e muitos
sacerdotes progressistas que entenderam
o pensamento espírita mas por outros
viés por outros
outras vias que conseguiram perceber
esse discurso da doutrina espírita
só no texto bíblico o papa francisco
exemplo disso é um religioso não
espírita que é a minha a impressão que
eu tenho é que nem bola kardec eu sei
que não mas a impressão que eu tenho não
kardec entendeu melhor que a maioria dos
espíritas 1857 é a publicação definitiva
do é do do livro dos espíritos é um
marco por isso agora só me perguntar e
ele quando isso vai se consolidar
não sei
você está próximo e não sei uma coisa
certa que já começou a transição já que
a molecada está nascendo diferente está
vão continuar em cadeia que vai dizer ó
colocados no ponto intermédio
assistimos à partida de uma geração ea
chegada de outra já se assinalando cada
uma no mundo pelos caracteres que lhes
são peculiares à época atual é de
transição confundem se os elementos das
duas gerações por isso que hoje o mundo
parece que tal caos para está muito ruim
é não tá bom tá bom
saiba o que é o dia mais bagunçado na
minha casa
o dia da faxina não é qualquer aquele
dia que a casa parece que tem um furacão
lá dentro é o dia que você falou joão
fazer faxina é o dia que se levanta da
cadeira em cima da mesa é o dia que
certifica o tapete na janela nem assim é
o dia que se arrasta o sofá do lugar é o
dia da faxina
então os dois grupos a geração nova
geração velha a geração do progresso a
geração conservadora elas estão
convivendo porque estão convivendo elas
não se entendem bem vou deixar a coisa
meio do aqui agora mesmo dá exemplos
palpáveis para a gente entender não
vença com avançar porque é 11 uma base
contexto kardec tem idéias e pontos de
vista opostos
as duas gerações que se sucedem
são idéias e pontos de vista opostos
pela natureza das disposições morais
porém sobretudo das exposições
intuitivas em natas torna se fácil
distinguir a qual das duas pertence cada
indivíduo a qual das duas pertence
então apareceu no fantástico
um grupo de empresários com um dinheiro
compro umas armas de caçador
sofisticadas com mira não sei das contas
e que entra dentro da floresta amazônica
pra uma onça e virou isso a qual das
duas gerações um coração disse pertence
à que quer que as coisas mudem o que é
que quer que o mundo continue sendo que
é e aquela criancinha que o dia outro
dia eu vi o vídeo bonitinha criança ea
mãe contou que a criança que o carinho
que ela comer um bichinho morto ela
começou a chorar
essa criança pertence à cogeração
chorando mas bicho tá moto eu não queria
que ele morresse chorava um tem prazer
em ver uma onça com tiro na cabeça
o outro chora o dia que descobre que um
bifinho é um bicho morto eu começar a
vender o sejam os que compõem a nova
geração espíritos melhores ou espíritos
antigos que se melhoraram o resultado é
o mesmo desde que trazem disposições
melhores
há sempre uma renovação
assim segundo suas disposições naturais
os espíritos encarnados formam duas
categorias duas
de um lado os retardatários retratar
aquele que não quer avançar
aquele que não quer avançar aquele que
quer conservar as coisas como elas são
então ele é um conservador que partem
desencarnou
do outro os progressistas que chegam
essa palavra progressista gente não saiu
da minha boca ela está escrito aqui
os progressistas que chegam que tem uma
outra visão de mundo ó falar que o meu
filho já percebi que gosta muito de
televisão já adora galinha pintadinha né
aí a mãe dele falou que vai ser o
aniversário dele vai ser a galinha
pintadinha mas eu só quero ver que não
vai poder ter coxinha de galinha
aniversário né porque se como é que eu
vou explicar pra eles é que têm um
salgadinho lá que a galinha pintadinha
coxinha de jaca vai ter nada decidido
mas o meu filho tem um negócio que ele
gosta mais do que assistir televisão
ele gosta de ficar olhando pela janela
árvore do quintal não é juliana
ele fica vidrado e quando a árvore se
agir deles se agita também essa criança
para o desgosto de muitos conservadores
é uma criança ambientalista não é velho
é é uma criança ambientalista porque ela
vai fazer o que o chico mendes fazer o
empate
o chico médio e os povos da floresta
abraçava uma árvore é de 30 metros de
uns dois metros lago abraçava área eu
sei que você cortar você vai ter que
partir no meio não disserem pat você
matar mas o morro junto
tá na cara que o que o meu chico vai
seguir os passos do chico deles se deus
quiser você mata a fome mata junto
quem tá valência e alan kardec olha que
ele continua dizendo o estado dos
costumes e da sociedade estará portanto
no seio de um povo de uma
acho que o mundo inteiro em relação com
aquela das duas categorias que
preponderar prepondera que tiver no
comando há então vamos gente sabe quem
faz a revolução jesus sabe como todo
mundo tem dia pra nascer e todo mundo
tende a desencadear todo mundo
até a rainha elizabeth 2ª
um dia vai desencarnar pode parecer que
não mas um dia ela vai fincar da gente
porque quem faz o fluxo de gerações que
controla o fluxo das gerações que se
sucedem jesus cristo então quem é o rei
dos reis jesus cristo porque o rei que
tira a coroa de todos os reis
assim todos muito peça no tapete da sala
bati a cabeça o outro tem uma doença
incurável ou engasga com uma espinha de
peixe mas todo mundo jesus fala chega
você teve sua oportunidade
agora volta pra cá porque tem gente com
o pensamento novo que está chegando que
vai assumir o seu lugar
tenho certeza que a gente tá tão
pensando que eu tô falando de prefeito
governador presidente não eu tô falando
de pais de família porque todo pai de
família o presidente de uma pequena
república certamente o meu filho será um
pai melhor do que eu fui
certamente
porque ele está imbuído de valores novos
ou é isso amigos amigos nessa dela ó o
incrédulo o fanático o absolutista
poderão consequentemente voltar com
idéias e natas de fé tolerância e
liberdade ail sobre ele porque kardec
cita três vier pecados três vícios de
personalidade em si na sequência três
virtudes três qualidades para a gente
está acontecendo uma desordem aqui meu
pequeno filho francisco está gerando um
caos aqui meu filho aqui é esse o grande
momento chegou eu só na internet
é o chico é a nova geração que é muito
exibido adora uma câmera e adorou
na volta pra lá o nova geração
espero pressa tenho só de ir pro volta
então é só incrédulo tecla incrédulo
quem eu entrego aquele que não acredita
não acredita em que em tudo
acredito em nada é aquele que em
diferente que é frio as possibilidades
melhores
o contrário dele que tem fé
a música no homem do fanático
todo mundo que cultua um ídolo um deus
um mito qualquer sabe quem cultua homens
tão fanático contrário a ele porque
tolerância em tom era quem tolera quem
pensa diferente quem tolera quem é o
contrário quem senta pra ouvir quem
sentar para dialogar
o espírita que não sabe ouvir o que o
católico protestante tem a dizer
é um fanático o católico que não ouvi o
que o espírito ou protestante tem a
dizer é um fanático e um materialista
teu que não pára pra ouvir o que os
religiosos têm a dizer é o fanático
sabem que ele cultua ele mesmo as
próprias convicções
ele está cristalizado sá petrificado em
idéias e conceitos antes de conhecer os
conceitos dos outros ele acredita nos
seus então ele tem pré conceito um
conceito prédio do qual não abre mão e
por último o absolutista setembro a
mensagem do evangelho segundo o
espiritismo antes que as pessoas achem
que estou falando de política de novo
lembra o evangelho segundo o espiritismo
que fala da ti o tirano doméstico
queremos essa lição é o flamengo
os tiranos domésticos aí kardec lá no
texto assim é aquele que diz aqui eu
mando e só oferece tem muito marido que
é tirando doméstico tem muita esposa que
tirando doméstico e tem muito filho que
é tirando doméstico que mandam nos pais
um pequeno absolutista um pequeno
ditador manda na casa
não tirando
aí ele vai casar e vai ser com a esposa
e com os filhos o que foi com o pai ea
mãe autoritária
aquele menino sim que é super simpático
que diz assim eu quero
sabe aquela no supermercado
eu quero é um ditador
o motor autoritário
imagine sair de patrão nossa senhora
teria por que kardec colocou o incrédulo
o fanático o absolutista vai ser
substituído pelo homem de fé tolerância
e liberdade liberdade liberdade é o que
os ingleses livro viva e deixe viver
seja o que você é
mas permitindo que o outro seja o que
ele quiser ser isso liberdade é você tem
as suas convicções mas respeita a
existência da globo das competições os
outros
isso é coexistência porque as duas
convicções não podem assistir juntos
porque porque nós não abrimos mãos mão
de nossas certezas
ó e finalizando com kardec muito o outro
o efeito quando a melhora se produz
simultaneamente sobre grandes massas
por que então conforme as proporções que
assuma numa geração pode modificar
profundamente as idéias de um povo de um
grupo à medida que as idéias de
progresso se consolidem elas vão se
tornar bem devagarinho um fenômeno de
massa mas aquelas idéias de massa que se
espalhou muito rapidamente
elas geralmente são conservadoras porque
se espalharam muito rapidamente é porque
não tiveram uma posição se não tiver
oposição àquelas já estavam ali então
ela só se perpetuar o entender
não vou repetir para ficar a saber com
toda a ideia nova toda a ideia de
renovação de progresso de aprimoramento
da experiência humana ela se espalha
devagarzinho porque ela tem que
enfrentar obstáculos os obstáculos
obstáculos toda a ideia que se espalha
muito rápido
na verdade ela já tava ió o que as
pessoas assimila muito rápida porque já
estava dentro delas
cada vez um negócio idéia progressista
viver sem posses viver sem propriedade
privada partilhar todo esse tempo todo
mundo quem compra a idéia aqui e se eu
disse é assim
gente vamos ganhar dinheiro e acumular
dinheiro tem a oposição porque já estava
aí a idéia de um mundo onde os bens
sejam partilhados
é uma ideia progressista a idéia de um
mundo
cada um tem o seu e mate se precisar
para não dividir o que tem é uma ideia
conservadora porque já se maca em nome
da posse há seis mil anos e morrer para
dividir isso é progresso e segundo
vindouro isso é amanhã
isso é nova geração jesus desencarnou
assassinado porque queria dividir tudo
porque falou em dividir tudo se alguém
que pede a capa da minha única
jesus foi assassinado porque trouxe a
idéia de não revide
se alguém te bate na face direita e
esquerda isso é progresso a idéia
progressista agora e se alguém tentar
ameaçar sua vida revida sair velho e
ultrapassado
cheira a mofo
não pode
eu tô sem o livro aqui você puder falar
passagem família a gente vai reproduzir
aqui
está disposto a verdade veio de um
delegado seu dinheiro nos após 15 e 16
mortes uma a cada um segundo a sua
necessidade
ninguém está fabiano você veio aqui hoje
lá de tudo ver assopra leis pra gente
então vou dar referência e vou pedir
ajuda depois a nota e jo colocar a
passagem inteira no pessoal de casa pode
acompanhar atos capítulo 4 versículo 32
a 45 a 35
e se essa passagem uma passagem muito
avançada para a época
isso é progressismo puros e falar há
dois mil anos atrás de bens comunitários
de uma família humana em que tudo é
dividido com todos em que ninguém é dono
de nada e todo mundo é dono de tudo isso
é muito avançado para a época entendo
porque todos eles foram executados
porque naquela época eles os apóstolos
eram a nova geração
a velha geração a geração queria que as
coisas se conservassem como dizia o
romano né possa posse bem material tem
que ser defendido na ponta da espada na
ponta da carabina
isso é velho e conservador
bom lá no livro ave cristo nós vamos ter
agora uma representação de um processo
de um encontro de duas gerações
representados por um pai e uma filha
lá no livro ave cristo quem não leu o
romance ave cristo leia porque o tema
central do romance ave cristo
fotografado pelo chico xavier
o tema central desta obra de emmanuel é
o entrecho choque entre duas gerações
porque ele já se passa no momento
avançado do cristianismo primitivo né
já no século 14 no século 4 né entre o
século 3 do século 4
é um outro momento é um momento em que
há um grupo já propondo idéias muito
novas para a época
a comunidade do cristianismo primitivo
gente era uma comunidade progressista
era uma comunidade que falava de meio
ambiente era uma comunidade que falava
de direitos humanos é uma comunidade que
falava sobre partilhar os bens sobre
socialização dos bens eram comunidade
muito progressista pra época e
logicamente foi perseguida era bem
lembrado mulher era uma à comunidade o
cristianismo primitivo é uma comunidade
que para os padrões de hoje é muito
avançada
essa geração nova que está reencarnando
hoje é uma geração de cristãos
primitivos
não estou dizendo que aqueles encarnados
pelo amor de deus não é isso é a geração
nova que está nascendo agora são
espíritos que cultivam aqueles valores
do cristianismo primitivo da comunidade
lyon que é retratado no livro cristo
dólar na segunda parte um capítulo 11
provas de lutas
nós vamos ter o diálogo entre a criança
a menina blandina e o seu pai taciano
wahoo taciano wahoo era um romano
conservadorismo um romano que pra
defender para conservar os valores da
sociedade romana militarista belicista
conquistador imperialista
ele foi capaz de estraçalhar uma criança
chamada silvano com cães ferozes não é a
que eu lhe disse que é uma grande
leitura de ave cristo
taciano wahoo eram romano conservador
violento que acreditava na violência
como método de conservar valores de
posse propriedade orgulho de raça de
etnia mas a band na a sua filha a
segunda filha que era o grande amor da
vida dele ele a filha
olha que paradoxo né porque o amor o
amor uma coisa tão maravilhosa aqui que
ele floresce quase sempre entre os
desiguais né
anjos e demônios se amam e de tanto amar
o anjo o demônio se angeli za taciano vá
a amava a filha blandina mas ela era
membro de uma nova geração que estava na
cena aquela época ela tinha outros
valores
então eu separei aqui o irmão dizendo
assim a única compensação que usufruir
otaciano era o consolo que ele vinha da
constante ternura da segunda filha
ela era tão doce tão perna tão carinhosa
tão meiga que nos dias de luta nos dias
mais difíceis era na presença dela que
ele descansava alma
aí ele baixava as armas às armas e
psicológicas no que ele abaixava as suas
armas e psicológicas
ele estava aberto para a influência dela
a filha influenciar o pai olha só seja
viver esse processo
acho que estou vivendo ele agora quando
o meu filho e ensina coisas que eu nunca
tinha pensado sobre o chico não falei
nada ensina uma série de coisas
ele por exemplo tem me feito prestar
atenção numa árvore que estava pensando
em arrancar
não vou arrancar não é um bosta não
posso mais
então o seu filho se propõem valores e
idéias novas
taciano com blandina nascerá blandina em
243 hora a gente não estão lendo aqui
uma história de quase 2 mil anos em como
se for uma bênção que o céu lhe houver
reservado ao coração
certa manhã
vamos encontrá los conversando em
extenso vinhedo e semana é genial
ele quer escrever uma cena pai ea filha
menininha conversando e aí ele saca que
o ambiente em que eles estavam num
momento desse diálogo era sugestivo
extenso vinhedo qual que é o símbolo
proposto nos prometeu gomes no livro dos
espíritos uma parreira de uvas olha fala
de jesus eu sou a videira verdadeira né
e vós sois os ramos os galhos da videira
estavam os dois conversando em um
extenso vive em vinhedo o que é a
experiência humana senão grande vinhedo
alguns galhos são férteis com cachos de
uva desse tamanho
outros são recebidos mirrados não dá nem
não vinha
mas todos juntos compõem o grande
vinheta papai indagava ela de cabelos
soltos beijadas pela luz solar e semana
é gasto um lápis né de cabelos soltos
beijadas pela luz solar qual que frase
sabe o que quer os cabelos soltos que a
cabeça que ela representa o pensamento e
cabelo solto sugere que a liberdade de
cabelos soltos de mente aberta de
pensamento livre se amarra sem
preconceitos banhados pela luz solar
a luz solar aquela luz que vem de onde
de cima só pessoas de cabelos soltos
calma gente quer atacar
só pessoas de pensamento livre de mente
aberta serão iluminadas pela luz de deus
ea gente acha que ele topa anos de
cabelos soltos e luban cabeça baianão
solar
aí você está dizendo coisas grandiosas
aqui
papai
quem fez o campo assim tão belo
do nada essa menina vira por romano
acostumado a demo de desmoronar uma
montanha com pedreiras arrancando pedras
a incendiar florestas a desviar curso de
rios júlio césar fez isso o cérebro
ela está dizendo para o romano predador
empreendedor que pra eles se a natureza
um obstáculo ele mata a natureza e nome
de um empreendimento financeiro
ele está dizendo ela tá dizendo pra este
romano vamos pensar sobre a beleza do
campo
essa nova geração isso é nova geração
então defesa do meio ambiente
a idéia de quem tem os cabelos soltos de
quem tem a mente aberta e livre
blandina era um espírito comprometido
com o meio ambiente só porque é que não
é capaz de respeitar a trilha de uma
formiguinha
está com o coração ainda muito ignorante
em relação à obra de deus amar a deus
sobre todas as coisas e a formiguinha
como a si mesmo
hoje eu estava lá no meu trabalho né
e aí de repente ouvinte e sangue
quem já viu um time e sangue tiê sangue
olha eu vou falar quando você pra mim
foi um sacrifício que eu sou vascaíno
ele é um passarem rubro negro é um
passarinho queijo com ele é todinho
vermelho só azia preta desse tamanho o
tinha sangue
quando eu vi ele e seu pai nossa ganhou
o dia todinho não tinha sangue fica em
uma alegria no êxtase
em seguida fiquei triste porque você não
conhece um tinha sangue porque ele é um
passarinho que tem por peculiaridade
comportamental fugir da presença humana
você nunca acham que são só no meio da
mata o que é que um tinha sangue estava
fazendo dentro da cidade que mata
mataram a mata não tem mais mata não tem
mata o dia sair tem que limpar a cidade
quanto tempo vai durar 100 na cidade não
sei o que eu sei é que eu mudei foi uma
das uma das razões para escolher uma
casa do lado numa área de proteção
ambiental e preservada né moore na mata
ciliar do rio uberaba
fui pra lá porque nos primeiros dias que
eu cheguei na casa que a gente ia
comprar eu vi um sonhar suazo você já
viu um sanhaço nessa hora é um
passarinho azul passaria a todas as
linhas int um casal de sonhar aço
morando no poste da calçada da minha
casa
hoje eu falei com a ajuda de deus em aço
sumiu não tem mais
valeu só isso aí que eu tinha que fazer
hoje eu comecei um projeto eu entrei num
lugar chamado o wikiaves aves é um site
na internet que coleciona fotos de aves
ea pessoas que gravam canto das artes já
baixei o canto uma foto de sangue porque
eu sei que o chicão só vai conhecer o
tinha sangue por uma foto e por um áudio
da internet certamente não vai ver
quando chegar sorte e levei 40 anos
o avião tinha sangue ao vivo
essa menina blandina está atenta para
isso ela está prestando atenção nisso
o pai dela é certa isso a nova geração
aí nós continuamos no mesmo capítulo a
capítulo 11
o irmão dizendo assim de entendimento há
entendimento o genitor passou a
conversar com a menina com respeito à
educação ele começou a ver que era um
menino diferente sabe o o otacílio ele
começou a ver essa menina precisa de um
educador começou a falar que a menina
sobre a educação delas na sociedade como
não existe a escola como a gente conhece
hoje o prédio escolar como a gente
conhece hoje a educação do patrício
romano era normalmente feita por um
escravo muito culto que ia cuidar da
formação da criança e basicamente um
escravo que conhecesse bastante da
própria cultura e dos valores romanos
isso a gente vê lá no livro ave no livro
50 anos depois
é assim na história que educava família
lucius né e aqui o quinto vavá preciso
arrumar um professor para você minha
filha
o educador pra você e aqui é bacana
porque o irmão meu grande educador num
educador maravilhoso o e manda ele vai
às que em uma narrativa curta oferecer
um padrão
a referência de educação que uma turma
que estava na rua e mano já encarnou o
chico falou que ele encarnou ele é um
educador
tá tudo bem ótimo não sei onde ele está
é ter um ato que está procurando é
mandado e tudo quanto é lugar por ter um
menino de 13 14 15 anos oito anos que é
a mãe porque o chico falou que ele
encarar no estado de são paulo ribeirão
preto e campinas ninguém vai numa
comunidade quilombola com procurou e
mano
ninguém vai numa aldeia indígena numa
aldeia caiçara em ubatuba procurar o
emanuel demônio certamente ele encarnou
num bairro nobre de campinas
a oea mano vai ser um educador
sim mas sonhando cada um ver que tipo de
educador
olha o que vai rolar aqui precisavam
contratar o serviço de um professor com
diego não encontrava na fazenda nenhum
escravo a altura de semelhante trabalho
só porque porque o nosso amigo aqui
taciano wahoo ele queria um educador que
transmitisse valores romanos que tivesse
uma educação para com blandina que fosse
uma educação conservadora não disse a
doutrinação
ele queria que o educador escravo
fizesse dela uma perfeita patrícia
romano uma patricinha uma perfeita
patrícia romana que odiar se escravo que
o de aço estrangeiro que acreditasse na
força das armas
a educação que ele pensado por que
motivo o senhor mesmo não ensina
olha aqui o imã já começa a dizer olha a
educação melhor
não é nem aquela institucional da escola
ou de um professor para a educação
principal ela tem que começar a pular ea
menina já está dizendo
ae o senhor sabe que na verdade quem
vivia me educar o senhor né otaciano vá
membro da classe da elite romana ele já
praticava uma coisa que hoje é muito
normal terceirização terceiriza porque
se eu achei do caso de tempo esse
negócio de educar exige que você senta
no xampu meninos brinquedinho conversa
com ele e um homem de negócios um homem
antenado na própria carreira e não tem
tempo para fazer isso
terceiriza ele paga alguém pra fazer
isso por ele ea menina já está dizendo
ai
por que o senhor nome educa perguntou
certa feita criança quando navegava além
dos muros da cidade o pa além dos muros
da cidade se conhece a história de buda
sidarta gotham
foi essa quando é que inicia rafael o
processo de iluminação do buda sabe que
acontecem disse data igual tama membro
da da elite da casta superior embu
ele morava no condomínio fechado e aí
acontece a linha
o pai dele não deixar ele sair do
condomínio nunca porque tudo dentro do
condomínio a demo era bonito funcionava
e fora do condomínio que naquela época
estava um outro nome a gente era palácio
é murado é enorme
fora a tudo é feio a gente pobre gente
magra um dia sidarta gautama resolve
fazer o quê
saí do mundo pra ver como é que era o
mundo
aí o pai dele tem uma ideia ótimo né o
pai dá uma ordem geral que era um rei né
o governante da ordem geral é para
esconder tudo tá tudo ficar mais do que
o meu filho ele quer conhecer o mundo
só que nesse processo
ele vê um velho morrendo quem
possivelmente com tuberculose na frente
dele aí descobre que existe uma coisa
chamada morte doença velhice pobreza
miséria ali começa o processo de
eliminação dele olha que o emanuel
coloca aqui que otaciano barroca
blandina estão tendo esse diálogo sobre
educação
fora dos muros da cidade
a nova geração é uma geração que quer
ser educado e ser formada em contato com
o sofrimento humano porque é uma geração
de espírito sensíveis ao sofrimento
humano não são frios não são
indiferentes eles não querem um mundo
artificial do shopping center onde até o
crime perfeito shopping aqui até
perfumado gente isso não sei como
perfume no ar condicionado se entra lá a
florzinha bonita tem uma fonte zinha
perfumado clima gostoso
aquilo não é a vida que um artifício
a nova geração que a natureza que é o
perfume da flor no canto
quer perfume um traumatismo ante o
encantados com a magna eficiência do rio
é então enriquecido pelas últimas cheias
de primavera ou não está dizendo é que é
à toa sabe que ele está dizendo
o ambientalismo a preservação do meio
ambiente deve ser um ponto central na
pauta educacional de toda criança e essa
nova geração quer isso
essas crianças elas querem estudar sobre
a floresta sobre o cerrado sobre a mata
elas querem conhecer um tinha sangue
que fugiu do cerrado porque o cerrado
virou canavial encerrado
quero encerrar essas crianças querem
reflorestar o cerrado até plantar a
árvore não quer derrubar a vontade na
hora ele estava admirando pai filho de ó
o rio um período de de primavera de mim
mesmo não posso esclarecer otaciano
bondoso não saberíamos nós dois garantir
um programa disciplinar como se fazem
presente roupa quinta cento em um
momento de iluminação
ele entendeu uma coisa a educação da
criança e 13 começa no lar mas ela não
prescinde ela não pode dispensar a
presença do profissional de educação do
professor
ele menciona que o porquê ele falei é
necessário um programa disciplinar sabe
que é um programa disciplinar falta de
estudo existem tópicos que são
essenciais
querem um exemplo na finlândia na
finlândia tem uma disciplina que as
crianças têm ela do primeiro ano das da
educação básica até o último ano da
educação superior se chama cidadania
cidadania
as crianças têm aula de ética e
cidadania desde conta aprendendo a ler e
escrever até formar na faculdade
na finlândia o brasileiro que quer ver
na finlândia mas não quer estudar ética
em que é isso da cidadania está na pauta
de educação em direitos humanos a
declaração universal dos direitos do
homem de 1948 que completou no passado
70 anos
quem é que já leu a declaração levanta a
mão
o pessoal de casa quem já leu a
declaração levantador w godoy
é um texto desconhecido mas o povo adora
falar mal de quem fala de direitos
humanos
quem fala de direitos humanos é quem
quer viver o que está no papel o que
está na declaração universal dos
direitos do homem é isso
direitos humanos é tudo aquilo que
transforma a gente civilização o
contrário disso é barbary selvageria
está no programa disciplinar de educação
é isso que tem que ensinar nas escolas a
respeito ao semelhante independente da
origem étnica independente da opção
sexual independente da classe social que
ocupa e ensinar nas escolas as crianças
a dividir o lanche
não há como multiplicar o dinheiro da
família para ser mais progressivo
ensinar a criança divide o sanduíche é
ensinar a criança dá ao sanduíche que
tem ficassem é mais progressista ainda é
mais revolucionário ainda me acha uma
escola que fala olha meu filho se o seu
coleguinha tivessem lanche da o seu e
fica sem que qualquer usina isso nem
dividir mais que dividir taise fk cento
outro te escola hoje ensina a criança tá
na calçada de uma hora sem paletó ti no
paletó que tem fica com frio dá pra
outra
ensina porque as nossas escolas são
conservadoras
é um mundo onde eu tenho que ter uma
coleção de de roupa né todo o dia houve
uma modelo famosa famosa apresentadora
de televisão na casa dela na sala dela
tem oito sofás bumbum né
vai fazer um congresso lá iam ficar em
pé
não importa o programa é simples então
eu vou encerrar aqui né falou da band no
falando de uma menina sueca né nós vamos
encerrar hoje falando dela chamada greta
de um dérbi
vou falar essa menina pra vocês
e ela vai sintetizar esse versículo
gratz um beijo é uma menina sueca morava
numa cidadezinha do interior da suécia e
ela sofre de sofrem criados eu estou
revendo seus conceitos
ela tem uma experiência uma realidade
comportamental diferente
ela tem a chamada síndrome de asperge o
aspecto é um espectro de autismo e ela
vai pra escola é a vida né
ia para a escola todos os colegas ela só
que ela tem uma peculiaridade uma
peculiaridade própria de quem tem a
síndrome de asperger
para quem tem a síndrome días pérez não
existe o volume do som e imagem figurado
existe o cinza ou é preto é branco ou é
verdade ou mentira não tem meio termo ou
é ou não é
ela foi para a escola só dela ea
professora estava dando uma aula sobre
aquecimento global
é claro que existem conservadores que
dizem que o aquecimento global não
existe mas as crianças da nova geração
viu gente elas acredito com o
aquecimento global elas atrasem a adoção
o aquecimento global lado plano
espiritual a estudaram sobre isso na
vida espiritual já reencarna sabendo
desse problema e ela teve aula disso
e aí o professor foi falando do impacto
climático né
sobre a terra a questão do desmatamento
da queimada nos nas florestas tropicais
como pra ela não existe meio termo
aquilo foi uma notícia você vai morrer
entender a ou qualquer outra criança
conseguiu abstrair e isso logo já se
distraiu com outra coisa ela não
quando o professor diz a terra está
acabando pra ela é
vou morrer ele entrou em depressão
entrou em depressão e melancolia porque
ela não entendia
se a gente está correndo esse risco
porque as pessoas não fazem nada
esse raciocínio nosso relativista não
funciona pra ela
se a gente vai morrer por causa disso
que a gente pode morrer de forma natural
mas morrer por conta de do impacto
ambiental morrer de forma artificial
gente é uma espécie de suicídio coletivo
jogador o tóxico no rio e bater palma
pra isso é suicídio coletivo vão
responder por isso
e ela não entendeu isso a família fez
iniciar as aulas em agosto
ela chegou para os pais e falou eu não
vou na aula particular assim não passar
um pouquinho tempo mas vale a pena
eu não vou para a escola porque a filha
porque eu não acredito mais aquilo que
adianta eu sentar lá estudar estudar uma
série de coisas sobre meio ambiente
se eu não vejo praticado
eu não vejo ninguém fazer aquilo eu não
quero mais aprender o que eu precisava
saber eu já sei
agora eu quero fazer a minha filha que
vai fazer
eu sei que vou fazer como ela também
sofre de uma coisa chamada mutismo
letizia faz parte um pouco do processo é
da síndrome de asperger
ou seja a greta ela só fala quando é
estritamente necessário
ela pegou uma placa escreveu em greve da
escola pelas questões climáticas foi
para a porta do parlamento
os pais fizeram já fez os pais levarem
lapa estocolmo foi para a porta do
parlamento sentou no chão com a placa
período de campanha dos parlamentares
sobre recos durante três semanas todos
os dias essa menina com a placa estou de
greve da escola até vocês fazerem alguma
coisa por conta das questões da questão
climática três semanas
é claro porta do parlamento cheio de
repórter
foram entrevistar ela na entrevista
ela só estava com a placa chovia lá por
uma uma capa de chuva amarela e ficava
lá até que o primeiro ministro faz essa
menina deverá estar na escola estudando
sobre meio ambiente está bom eu voltar
para a escola mas toda sexta feira eu
vou para lá caminha placa para sexta
feira vou matar aula eu não vou ter
pudor disso porque na verdade eu não tô
matando aula tática jogando videogame
eu tava muito matando aula para salvar a
humanidade ela que o movimento que ficou
conhecido como ter se deitam como é não
fridays filters me corrijam se estiver
errado sextas feiras pelo futuro porque
aí tem umas crianças que viram aqui falo
nossa que legal e começar a fazer a
mesma coisa a mesma coisa mesma coisa de
repente o parlamento sueco estava lotado
de criança que ela pra porta pra vocês
precisam fazer alguma coisa pelo menos
um sinal de que vocês querem reduzir a
emissão de poluentes na atmosfera
essa menina pronto tanto quando der
microfone na mão dela e ela foi no fórum
econômico mundial discursar
ela foi no parlamento europeu discursar
ela foi no tédio x discursar e ela
falava com
tanta propriedade sobre o assunto a fala
era tão importante que o mundo começou
vila e ela iniciou um próximo movimento
mundial mundial
essa menina hoje tem 16 anos ea mais
nova mais jovem indicada ao prêmio nobel
da paz uma das fortes concorrentes a
receber o prêmio nobel da paz agora em
outubro com 16 anos
calma ela foi além
ela não anda de avião e qualquer outro
meio de transporte que usa combustível
fóssil
essa menina vai sair do ela viaja de
trem
o trem ela só viagem de barco então ela
vai sair do rio unirio no reino unido
numa viagem que vai durar duas semanas
de barco à vela e vai para os estados
unidos participar de uma turnê de
palestras nas melhores universidades dos
estados unidos
a família você vai viajar de barco ou
barco à vela ou mais velho meses não vai
surgir uma solução aí um sujeito que
tinha um barco spoe de esporte aquático
capaz de atravessar o oceano em duas
semanas fora eu tenho um barco que
atravessa o oceano atlântico em duas
semanas só que não tem conforto num
conforto 0 ea energy energia solar a
fluência daí que eu vou
essa menina está atravessando o oceano
atlântico num barco pra gritar para o
mundo que uma nova geração estava em um
monte de greta que o bertha reencarnando
com uma visão de mundo só pode ser
definida com as palavras de semana
crianças com cabelos soltos
o sinal emitido ou seja transferida
neste senhor cantor e até maceió para a
planta de ônibus motos mec de fãs
difícil tinguis heróis o gol do espanhol
canto escuro
dani nadia guerra e fúria montillo bate
de usar seu rápido explica klein não
machucar o futebol da idéia eo explica
franklin e dano econômico aos lotes que
adapta bem ao toque na roda sem da
ers-403 março
esse problema começou o ano sob o pilar
de justiça e aos tribunais em espinho
sequestro tinha making money for the
boys
este tipo em campo no último jogo e
gostando da minha base de 2009 e 2010 da
f future
atingiu stoffel que tinham como me disse
me dão
daniel explica cleiton saulo werner
schünemann roupa oito anos ou tinha
coisas o inite que fosse um fio sem
igual no limite não é que a gente quer
assim da costa gil e nossa guerra ex
kiss é o irã em abu dhabi time não
atinge esse aumento ao oeste de pipa
[Aplausos]
o que você quer que o reino de deus suja
primeiro no outro porque na hora que o
reino de deus surge em você
aquele que você considera adversário
deixa de ser adversário você descobre
que o adversário é um outro adversário é
algo em você